---
layout: post
title:  "个人简历"
date:   2014-12-02 23:00:00
categories: jekyll update
---
姜大龙
--------------------

- dalonng@gmail.com
- **大连民族大学** 2006-2010 软件工程专业

---

## 简介

技术娴熟的 iOS 开发程序员，拥有 12 年的 iOS 开发经验，善于沟通和发现问题并优化工作流程。关键时刻也参与过前端和 Android 开发。拥有过完整的 Flutter 开发经验。开发 iOS Native 应用程序经验丰富，擅长 Swift、Objective-C、UIKit、自定义动画，架构设计等。具有组件化、构建优化、Swift 混编经验。帮助公司解决 Swift 组建混编问题。



## 技能

- 熟练掌握 Swift、Objective-C、C，了解 Flutter、Dart；
- 数量使用 AFNetworking、CoreData、FMDB 等库来应用于构建 App；
- Xcode、VSCode、PyCharm、RubyMine、Linux;
-  Python、Ruby、Shell、git；
-  Agile 和 Scrum 工作流开发；


## 工作经历
### 快手 （ 2020年2月 ~ NOW ）

##### 快手 & A 站

- 设计、开发和维护 Swift 和 Objective-C 的 iOS 应用程序；
- 实现 Swift 组建混编方案，并推广到公司级工具链中，解决 Swift 组建混编和二进制化的痛点
- 组件化、工程构建优化、架构设计
- 与其他开发人员、设计师和产品负责人合作，确保项目的成功交付
- 研究并及时了解最新的iOS技术和趋势
- 开发和维护技术文档；

### 小米 （ 2017年10月 ~ 2020年2月 ）

##### 小米手环 SDK

- 小米手环 iOS 公交卡 SDK 的开发，通过蓝牙实现公交卡开卡、充值、门禁卡功能；

##### 天星银行

- 设计、开发和维护 Swift 和 Flutter 的 iOS 应用程序；
- 天星银行 App 的转账功能以及 Jenkins、CI 搭建；

### Boss直聘 （ 2016年8月 ~ 2017年10月 ）

- 负责店长直聘iOS负责人，对原有App进行了重构，确立了层次结构。提高了开发效率。
- 实践了敏捷开发方法，完善了git开发流程和测试包分发流程，明确隔离了开发阶段和测试阶段。

- 在重构和实践敏捷开发过程中，App架构设计能力有明显提高。对软件开发流程有更深刻的理解。

### 猫眼 （ 2015年5月 ~ 2016年8月 ）
- 负责猫眼电影iOS客户端开发，主要在订单部分业务。
- 对订单管理模块进行了重构，对订单数据用CoreData进行了合理的管理。规范订单数据结构，使用UI逻辑更加清晰。

### 大连慧搜网络技术公司 （ 2014年6月 ~ 2015年5月 ）

#### Comico 项目
- 主要功能:漫画浏览(台湾版)
- AppStore:[Comico](https://itunes.apple.com/cn/app/mian-fei-man-hua-comico-mei/id892368006?l=en&mt=8) 
- 工作职责: 网络接口更新,用户行为追踪功能，维护新版本.
- 技术要点: HTTP，JSON，sqlite.

### 自由职业 （ 2013年5月 ~ 2014年6月 ）

#### Fidelity-Investments 项目
- 公司:富达信息技术有限公司(外派)
- 主要功能:股票基金交易(美国版)
- AppStore:[Fidelity-Investments](https://itunes.apple.com/us/app/fidelity-investments/id348177453?mt=8) 
- 工作职责: 股票价格表功能重构及扩展.
- 技术要点: HTTP，XML，CoreData，git.

#### 银联随行 项目
- 公司:中国银联公司(外派)
- 主要功能:生活缴费,购物支付
- AppStore:[银联随行](https://itunes.apple.com/cn/app/yin-lian-sui-xing/id433602054?l=en&mt=8) 
- 工作职责: 历史查询及提醒日功能开发.
- 技术要点: HTTP，XML，ssl, rsa, RESTAPI, sqlite.

#### 招行掌上生活 项目
- 远程工作
- 主要功能:招行信用卡管理,还款,商城购物
- AppStore:[掌上生活](https://itunes.apple.com/cn/app/zhao-shang-yin-xing-xin-yong/id398453262?l=en&mt=8) NOW
- 工作职责: 登陆,支付,安全键盘功能开发.
- 技术要点: HTTP，XML，ssl, rsa.


### 大连慧搜网络技术公司 （ 2011年10月 ~ 2013年4月 ）

#### 生活绘画词典 项目
- 主要功能:旅游常用句子十三国语言翻译(日本版) 
- 工作职责 sqlite,Http update部分开发.
- 技术要点: HTTP, sqlite.

### 亿达信息技术公司 （ 2010年3月 ~ 2011年10月 ）

#### 银联支付插件 项目
- 主要功能:银联卡支付插件(SDK) 
- AppStore:[爱买](https://itunes.apple.com/cn/app/ai-mai-tuan-gou-dao-hang-tao/id501950973?l=en&mt=8) 集成了该SDK
- 工作职责:实现加密协议,安全键盘开发.
- 技术要点: HTTP，XML，ssl, rsa, sqlite.

#### 邦购商城 项目
- 主要功能:服装购买
- AppStore:[邦购商城](https://itunes.apple.com/cn/app/bang-gou-shang-cheng-mei-te/id427543233?l=en&mt=8) 集成了该SDK
- 工作职责:购物列表,购物车功能开发.
- 技术要点: HTTP，JSON，CoreData.
